# 代码分隔

## 概念

代码分割是指，将脚本中无需立即调用的代码在代码构建时转变为异步加载的过程。

在 Webpack 构建时，会避免加载已声明要异步加载的代码，异步代码会被单独分离出一个文件，当代码实际调用时被加载至页面。

## 原理

代码分割技术的核心是「异步加载资源」，你可以通过 import() 关键字让浏览器在程序执行时异步加载相关资源。
IE 浏览器目前并不支持这一特性，但这并不意味着你的异步加载功能在 IE 浏览会失效（那太可怕了 🤦‍♂️），实际上，Webpack 底层帮你将异步加载的代码抽离成一份新的文件，并在你需要时通过 JSONP 的方式去获取文件资源。

## 代码分割类型

### 静态代码分隔

在代码中明确声明异步加载的代码。

```
import Listener from './listeners.js'
const getModal = () => import('./src/modal.js') Listener.on('didSomethingToWarrentModalBeingLoaded', () => {  // Async fetching modal code from a separate chunk  getModal().then((module) => {    const modalTarget = document.getElementById('Modal')    module.initModal(modalTarget)  })})
const getModal = () => import('./src/modal.js')
Listener.on(
  'didSomethingToWarrentModalBeingLoaded',
  () => {
    // Async fetching modal code from a separate chunk
    getModal().then(
      (module) => {
        const modalTarget = document.getElementById('Modal')
        module.initModal(modalTarget)
      })
  }
)
```

每当你调用一个声明了异步加载代码的变量时，它总是返回一个 Promise 对象。

#### 使用场景

1. 你正在使用一个非常大的库或框架：如果在页面初始化时你不需要使用它，就不要在页面初载时加载它；
2. 任何临时的资源：指不在页面初始化时被使用，被使用后又会立即被销毁的资源，例如模态框，对话框，tooltip 等（任何一开始不显示在页面上的东西都可以有条件的加载）；
3. 路由：既然用户不会一下子看到所有页面，那么只把当前页面相关资源给用户就是个明智的做法。

### 动态分隔

在代码调用时根据当前的状态，「动态地」异步加载对应的代码块。

```
const getTheme = (themeName) => import(`./src/themes/${themeName}`)
// using `import()` 'dynamically'
if (window.feeling.stylish) {
  getTheme('stylish').then((module) => {
    module.applyTheme()
  })
} else if (window.feeling.trendy) {
  getTheme('trendy').then((module) => {
    module.applyTheme()
  })
}
```

我们 “动态” 的声明了我们要异步加载的代码块，这是怎么做到的？！答案出乎意料的简单，Webpack 会在构建时将你声明的目录下的所有可能分离的代码都抽象为一个文件（这被称为 contextModule 模块），因此无论你最终声明了调用哪个文件，本质上就和静态代码分割一样，在请求一个早已准备好的，静态的文件。
。

#### 使用场景

1. A/B Test：你不需要在代码中引入不需要的 UI 代码；
2. 加载主题：根据用户的设置，动态加载相应的主题；
3. 为了方便 ：本质上，你可以用静态代码分割代替「动态」代码分割，但是后者比前者拥有更少的代码量；

