# 装饰器
装饰器是对类、函数、属性之类的一种装饰，可以针对其添加一些额外的行为。

通俗的理解可以认为就是在原有代码外层包装了一层处理逻辑。

js的装饰器依赖于es5的`object.defineProperty`

## 应用场景

作为高阶函数：

1. 节流、防抖。
2. 返回值和传入参数的处理（axios的请求拦截器、返回拦截器）。

## 用法

### 类的装饰

```javascript
@testable
class MyTestableClass {
  // ...
}
function testable(target) {
  target.isTestable = true;
}
MyTestableClass.isTestable // true

```

上面代码中，`@testable` 就是一个装饰器。它修改了 MyTestableClass这 个类的行为，为它加上了静态属性isTestable。testable 函数的参数 target 是 MyTestableClass 类本身。

基本上，装饰器的行为就是下面这样。

```
@decorator
class A {}

// 等同于

class A {}
A = decorator(A) || A;
```

也就是说，**装饰器是一个对类进行处理的函数。装饰器函数的第一个参数，就是所要装饰的目标类**。

如果觉得一个参数不够用，可以在装饰器外面再封装一层函数。

```
function testable(isTestable) {
  return function(target) {
    target.isTestable = isTestable;
  }
}

@testable(true)
class MyTestableClass {}
MyTestableClass.isTestable // true

@testable(false)
class MyClass {}
MyClass.isTestable // false
```

上面代码中，装饰器 testable 可以接受参数，这就等于可以修改装饰器的行为。

注意，**装饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的，而不是在运行时**。这意味着，装饰器能在编译阶段运行代码。也就是说，**装饰器本质就是编译时执行的函数**。

前面的例子是为类添加一个静态属性，如果想添加实例属性，可以通过目标类的 prototype 对象操作。

下面是另外一个例子。

```
// mixins.js
export function mixins(...list) {
  return function (target) {
    Object.assign(target.prototype, ...list)
  }
}

// main.js
import { mixins } from './mixins'

const Foo = {
  foo() { console.log('foo') }
};

@mixins(Foo)
class MyClass {}

let obj = new MyClass();
obj.foo() // 'foo'
```

上面代码通过装饰器 mixins，把Foo对象的方法添加到了 MyClass 的实例上面。

### 方法的装饰

装饰器不仅可以装饰类，还可以装饰类的属性。

```
class Person {
  @readonly
  name() { return `${this.first} ${this.last}` }
}
```

上面代码中，装饰器 readonly 用来装饰“类”的name方法。

装饰器函数 readonly 一共可以接受三个参数。

```
function readonly(target, name, descriptor){
  // descriptor对象原来的值如下
  // {
  //   value: specifiedFunction,
  //   enumerable: false,
  //   configurable: true,
  //   writable: true
  // };
  descriptor.writable = false;
  return descriptor;
}

readonly(Person.prototype, 'name', descriptor);
// 类似于
Object.defineProperty(Person.prototype, 'name', descriptor);
```

- 装饰器第一个参数是 **类的原型对象**，上例是 Person.prototype，装饰器的本意是要“装饰”类的实例，但是这个时候实例还没生成，所以只能去装饰原型（**这不同于类的装饰，那种情况时target参数指的是类本身**）；
- 第二个参数是 **所要装饰的属性名**
- 第三个参数是 **该属性的描述对象**

另外，上面代码说明，`装饰器（readonly`）会修改属性的 `描述对象（descriptor）`，然后被修改的描述对象再用来定义属性。

### 函数方法的装饰

**装饰器只能用于类和类的方法，不能用于函数，因为存在函数提升**。

另一方面，如果一定要装饰函数，可以采用高阶函数的形式直接执行。

```
function doSomething(name) {
  console.log('Hello, ' + name);
}

function loggingDecorator(wrapped) {
  return function() {
    console.log('Starting');
    const result = wrapped.apply(this, arguments);
    console.log('Finished');
    return result;
  }
}

const wrapped = loggingDecorator(doSomething);
```

