# 数组方法总结
## 检测数组
- instanceof 
``` 
value instanceof Array
```
- Array.isArray()
```
Array.isArray(value)
```
## 转换方法
- toLocaleString() 
返回一个字符串表示数组中的元素。数组中的元素将使用各自的 toLocaleString 方法转成字符串.
> toLocaleString()返回这个数字在特定语言环境下的表示字符串。
- valueOf() 
返回数组本身
- toString()
返回由数组每个值调用的toString()方法拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。
```
[{ a: 1, b: '2' }, '2', '3'].toString())
/// [object Object],2,3
```
## 栈方法
- push()
接受任意数量的参数，逐个添加到数组末尾，返回修改后数组的长度
- pop()
从数组末尾移除最后一项,返回移除的项
## 队列方法
- shift()
移除数组的第一项，并返回该项。
- unshift()
接受任意数量的参数，逐个添加到数组前端，返回修改后数组的长度

## 重排序方法
- reverse()
翻转数组项的顺序
- sort()
默认情况下，sort()方法会按升序排列（最小的值在最前面）。为了实现排序，sort（）方法会调用每个数据项的toString()转为字符串后进行比较。
    ```
    var values = [1, 2, 10, 4]
    console.log(values.sort())
    //[1, 10, 2, 4]
    ```
    如果指定比较方法，那么数组会按照调用该函数的返回值排序。即 a 和 b 是两个将要被比较的元素：
    - 如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
    - 如果 compareFunction(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。
    - 如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
    ```
    var values = [1, 2, 10, 4]
    console.log(values.sort((value1, value2) => value1 - value2))
    // [1, 2, 4, 10]
    ```
## 操作方法
- concat()
用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。
- slice()
切分出子数组。不会影响原有数组。可以传入负数（会用数组长度加上该负数来确定响应位置）。
    ```
    var values = [1, 2, 10, 4]
    console.log(values.slice(0, -1))
    [1, 2, 10]
    ```
- splice()
用于数组的增删改，会修改原有数组。
    ```
    //增
    var values = [1, 2, 10, 4]
    values.splice(0, 0, 2, 3)
    // [2, 3, 1, 2, 10, 4]
    ```
    ```
    //删
    let a = [1, 2, 3, 4, 5]
    let b = a.splice(0, 2)
    // a=[3,4,5] b=[1,2]
    ```
    ```
    //改
    let a = [1, 2, 3, 4, 5]
    let b = a.splice(0, 2, 3, 5)
    // a=[3, 5, 3, 4, 5] b=[1,2]
    ```
## 位置方法
- indexOf()
从前往后查找，查到返回位置，未找到返回-1
- LastIndexOf()
从后往前查找，查到返回位置，未找到返回-1

## 迭代方法
每个方法接受两个参数：在每项执行的回调函数，运行回调函数的作用域对象（this）（可选项）。  
回调函数包含三个参数：当前值、当前值的索引、数组对象本身
- every()
对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项返回true，则返回true
- filter()
对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回true的项组成的数组
- forEach()
对数组中的每一项运行给定函数，没有返回值
- map()
对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用结果组成的数组
- some()
对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true

## 归并方法
会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。
每个方法接受两个参数：在每项执行的会调函数和作为归并基础的初始值（可选项）。
回调函数包含四个参数：前一个值，当前值，项的索引和数组对象。
- reduce()
从数组的第一项开始，逐个遍历
- reduceRight()
从数组的最后一项开始，向前遍历。
    ```
    var values = [1, 2, 10, 4]
    let res = values.reduce((total, item, index, array) => {
        return total += item
    })
    // res:17
    ```
